Конструкция "[[ ]]" более предпочтительна, нежели "[ ]", поскольку поможет избежать некоторых логических ошибок. Например, операторы "&&", "||", "<" и ">" внутри "[[ ]]" вполне допустимы, в то время как внутри "[ ]" порождают сообщения об ошибках.
Конструкция "(( ))" позволяет производить вычисление арифметических выражений внутри неё. Если результатом вычислений является ноль, то возвращается код ошибки. Ненулевой результат вычислений даёт код возврата 0. То есть полная противоположность инструкциям test и "[ ]", обсуждавшимся выше.
Оператор if позволяет допускать наличие вложенных проверок:
if echo "Следующий *if* находится внутри первого *if*."
   if [[ $comparison = "integer" ]]
   then (( a < b ))
   else
      [[ $a < $b ]]
   fi
then
   echo '$a меньше $b'
fi


Условные выражения можно комбинировать с помощью обычных логических операций:
! <выражение> – отрицание;
<выражение1> –a <выражение2> – логическое И;
<выражение1> –o <выражение2> – логическое ИЛИ.

Элементарные условные выражения для файлов:
-e — файл существует;
-f — обычный файл (не каталог и не файл устройства);
-s — ненулевой размер файла;
-d — файл является каталогом;
-b — файл является блочным устройством (floppy, cdrom и т.п.);
-c — файл является символьным устройством (клавиатура, модем, звуковая карта и т.п.);
-p — файл является каналом;
-h — файл является символической ссылкой;
-L — файл является символической ссылкой;
-S — файл является сокетом;
-t — файл связан с терминальным устройством;
-r — файл доступен для чтения (пользователю, запустившему сценарий);
-w — файл доступен для записи (пользователю, запустившему сценарий);
-x — файл доступен для исполнения (пользователю, запустившему сценарий);
-g — (sgid) флаг для файла или каталога установлен;
-u — (suid) флаг для файла установлен;
-k — флаг sticky bit установлен;
-O — вы являетесь владельцем файла;
-G — вы принадлежите к той же группе, что и файл;
-N — файл был модифицирован с момента последнего чтения;
файл1 -nt файл2 – файл1 более новый, чем файл2;
файл1 -ot файл2 – файл1 более старый, чем файл2;
файл1 -ef файл2 – файл1 и файл2 являются «жесткими» ссылками на один и тот же файл.

Элементарные условные выражение для сравнения строк:
-z строка – длина строки равна 0;
-n строка – длина строки не равно 0;
строка1 == строка2 – строки совпадают (аналог “=”);
строка1 !== строка2 – строки не совпадают (аналог “!=”);
строка1 < строка2 – строка1 предшествует строке2 в лексикографическом порядке;
строка1 > строка2 – строка1 следует за строкой2 в лексикографическом порядке.
Арифметическое условное выражение имеет формат:
аргумент1 операция аргумент2, где аргументами являются целые числа, и допустимы следующие операции:
-eq – равно;
-ne – не равно;
-lt – меньше;
-le – меньше или равно;
-gt – больше;
-ge – больше или равно;
< — меньше (внутри двойных круглых скобок);
<= — меньше или равно (внутри двойных круглых скобок);
> — больше (внутри двойных круглых скобок);
>= — больше или равно (внутри двойных круглых скобок).