https://pythonworld.ru/osnovy/formatirovanie-strok-metod-format.html

Выравнивание производится при помощи символа-заполнителя. Доступны следующие варианты выравнивания:

Флаг	Значение
'<'	Символы-заполнители будут справа (выравнивание объекта по левому краю) (по умолчанию).
'>'	выравнивание объекта по правому краю.
'='	Заполнитель будет после знака, но перед цифрами. Работает только с числовыми типами.
'^'	Выравнивание по центру.

_____
Опция "знак" используется только для чисел и может принимать следующие значения:

Флаг	Значение
'+'	Знак должен быть использован для всех чисел.
'-'	'-' для отрицательных, ничего для положительных.
'Пробел'	'-' для отрицательных, пробел для положительных.

_____
Поле "тип" может принимать следующие значения:

Тип	Значение
'd', 'i', 'u'	Десятичное число.
'o'	Число в восьмеричной системе счисления.
'x'	Число в шестнадцатеричной системе счисления (буквы в нижнем регистре).
'X'	Число в шестнадцатеричной системе счисления (буквы в верхнем регистре).
'e'	Число с плавающей точкой с экспонентой (экспонента в нижнем регистре).
'E'	Число с плавающей точкой с экспонентой (экспонента в верхнем регистре).
'f', 'F'	Число с плавающей точкой (обычный формат).
'g'	Число с плавающей точкой. с экспонентой (экспонента в нижнем регистре), если она меньше, чем -4 или точности, иначе обычный формат.
'G'	Число с плавающей точкой. с экспонентой (экспонента в верхнем регистре), если она меньше, чем -4 или точности, иначе обычный формат.
'c'	Символ (строка из одного символа или число - код символа).
's'	Строка.
'%'	Число умножается на 100, отображается число с плавающей точкой, а за ним знак %.