Алгоритм - это точное описание порядка действий, которые должен выполнить исполнитель для
решения задачи за конечное время.

Алгоритм получает на вход некоторый дискретный входной объект (например, набор чисел или
слово) и обрабатывает входной объект по шагам (дискретно), строя промежуточные дискретные
объекты. Этот процесс может закончиться или не закончиться. Если процесс выполнения алгоритма
заканчивается, то объект, полученный на последнем шаге работы, является результатом работы
алгоритма при данном входе. Если процесс выполнения не заканчивается, говорят, что алгоритм
зациклился. В этом случае результат его работы не определен.

Действительно, операции над десятичными числами, хоть мы об этом и не задумываемся,
происходят по определенному, заранее заданному, порядку действий, и, если все действия
произвести правильно, то это приведет к определенному результату.

Для описания алгоритма любой сложности необходимо и достаточно иметь всего три
алгоритмические конструкции: следование (линейный алгоритм), ветвление и цикл.

Линейный алгоритм описывает последовательность команд, выполняющихся строго друг за другом.
