///Ветвление в JavaScript реализовано условным оператором///
if (condition) {
	//что делать, если условие верно
} else

где condition – это какое то выражение равное true или false.

Особенности:
● вторая часть (else) может отсутствовать (неполная форма условного оператора);
● если в блоке один оператор, можно скобки { и } не ставить.

///Вложенные условия и программирование “лесенкой”///

Задача. Фирма набирает сотрудников от 25 до 50 лет включительно. Ввести возраст человека и
определить, подходит ли он фирме (вывести ответ «YES» или «NO»).

Особенность: надо проверить, выполняются ли два условия одновременно.

Можно ли решить задачу уже известными методами? Да, просто нужно будет вложить одно условие в
другое.

Такая конструкция называется “вложенное условие”. 

///Сложные условия///

Было бы проще предыдущую задачу решить, если бы у нас была возможность
поместить оба условия в одно.

Здесь условие состоит из двух операций сравнения, объединённых логической операцией И. В
языках программирования условия, которые состоят из нескольких отношений, объединенных
логическими операциями, называются сложными условиями.

● !- Отрицание - если отношение истинно, то отрицание делает его ложным и наоборот;
● &&- И - сложное условие истинно, когда оба отношения истины;
● ||- ИЛИ - условие истинно, когда истинно хотя бы одно из условий;

Тогда программа, использующая сложное условие, будет выглядеть так:

<script>
	var a= +prompt("a:");
	if (a>= 25 && a<= 50) {
		alert("YES");
	} else{
		alert("NO");
	}
</script>