Теги

Теги <script> </script> не относятся к языку JavaScript. Это указание браузеру, 
что внутри них заключена программа, которую следует выполнить.

Строка

Любая последовательность символов заключенная в двойные кавычки является строкой в JavaScript. 
Строка - это одна из разновидностей данных, с которыми умеет обращаться язык JavaScript.

Команда языка программирования

Слово alert это команда, которая заставляет браузер выводить окошко с кнопкой OK и текстом, 
который мы указали в скобках.

Параметры команды

У команд бывают параметры, с помощью которых мы сообщаем, как они должны работать. 
Описание команды alert выглядит так:

alert(message:string)

мessage - это подсказка программисту, что alert может обработать текст сообщения, 
а string - это подсказка программисту, что это сообщение должно быть строкой. 
Учтите, что это описание команды alert. При использовании команды мы в скобки просто передаем строку, 
не указывая его тип. В конце строки можно поставить точку с запятой, но она не является обязательной.
