Необходимо познакомиться и понять взаимосвязь всего трех элементов компьютера.

1. Жесткий диск (HDD,SSD) - Долговременное хранение команд и данных 
2. Оперативная память (ОЗУ,RAM) - Обрабатываемые команды и данные
3. Процессор (CPU) - Выполнение команд и обработка данных

Процессор - это устройство, которое обрабатывает данные и управляет остальными устройствами
компьютера. Процессор обладает следующими характеристиками:
● Частота;
● Разрядность;
● Объем кэш-памяти;
● Многоядерность.

ОЗУ - В обиходе “оперативка” - это микросхемы, на которых хранятся
данные и команды, предназначенные для обработки. Оперативная
память так устроена, что работает намного быстрее (в сотни тысяч
раз) жесткого диска, но для хранения данных в оперативной памяти
требуется электричество. Если питание пропадет даже на доли
секунды, данные в оперативной памяти стираются.

Процессор и ОЗУ
Данные и команды, которые обрабатываются в текущий момент, времени хранятся в ОЗУ. Из ОЗУ
данные и команды загружаются в процессор, где происходит обработка данных в соответствии с
командами. В процессоре присутствуют собственные ячейки памяти, называемые регистрами. Все
вычисления производятся в регистрах процессора. Это самая быстрая часть компьютера.
В процессоре существует специальный регистр команд IP. Он хранит в себе адрес ячейки в которой
записана команда, которую необходимо выполнить.

Жесткий диск
Жесткий диск, а также “флешки”, CD, DVD и другие относят к
внешним запоминающим устройствам. Это связано с тем, что они
играют второстепенную роль в обработки информации. То есть
непосредственно в обработке информации эти устройства не
участвуют, но при этом они выполняют другую важную роль. Их
устройство позволяет им хранить информацию долговременно без
источника питания.
