Работа в командной строке
Итак, с командами cd и ls мы уже познакомились.
Первую можно использовать для изменения текущей директории. Можно указать абсолютный путь:
$ cd /etc

или:
$ cd /usr/bin

и относительный:
$ cd lib

В этом случае вы измените директорию, если в текущей директории есть поддиректория lib.
Чтобы вернуться на уровень выше, можно использовать:
$ cd ..

Возможны и такие комбинации:
$ cd ../..

и даже такие:
$ cd ../usr

Главное, чтобы нужный путь существовал (сориентироваться, какие файлы есть в нужной директории, всегда можно с помощью команды ls (она также поддерживает абсолютные и относительные пути).
Всегда можно перейти в домашнюю директорию с помощью команды:
$ cd ~

или
$ cd 

Если хочется вернуться в директорию, где только-что были, можно выполнить команду:
$ cd ~-

Есть команда: 
$ pwd

Она печатает на экран имя текущей директории.
То же самое можно сделать с помощью команды:
$ echo ~+

А эта команда напечатает имя предыдущей посещенной директории:
$ echo ~-

Что напечатает следующая команда?
$ echo ~

Также команда echo позволяет печатать произвольные строки:
$ echo Hello world

По истории команд можно перемещаться с помощью кнопок Вверх и Вниз.
Иногда бывает полезной команда:
$ clear

Аналог DOS-овского cls, очищает экран.

Если нам необходимо завершить сессию, используем команду:
$ exit
